#  Проект интернет-магазина 'MEGANO'


## Стэк и зависимости.

Для разработки приложения используется Python версии 12 и выше.

В контейнере - python:3.12.3-bookworm

Приложение разработано с Django, Django RFM, Django Rest Framework, PostgreSQL.

Все зависимости указаны в pyproject.toml.


## Окружение

Перед клонированием приложения необходимо локально создать виртуальное окружение.

После клонирования проверить и по необходимости внести в .gitignore название папки окружения.

Убедиться, что в .gitignore внесён файл .env.

В корне проекта создать файл .env c переменными окружения по образцу файла .env.example.


## Сервисы

В **docker-compose.yml** реализованы следующие сервисы:

          - db - база данных postgres:17.5;
          - nginx - отдаёт статические файлы и проксирует к gunicorn;
          - app - приложение django на gunicorn mysite.wsgi:application --bind 0.0.0.0:8000 --workers 3

При необходимости, предусмотрено подключение:
          
          - redis - для хранения кэша;
          - grafana - для анализа работы приложения;
          - loki - для записи логов;
          - adminer - панель администрирования
          - pgadmin - административная панель PostgreSQL.


## Pre-commit

Для статического анализа кода используется линтер Ruff.

Основные настройки и их значение:

          - line-length = 79 — максимальная длина строки кода, которую разрешено использовать.
          - target-version = "py312" — целевая версия Python (3.12), для которой проводится проверка.
          - quote-style = "double" — строки должны использовать двойные кавычки, как в Black.
          - indent-style = "space" — используются пробелы для отступов.
          - line-ending = "lf" — стиль перевода строки — LF (Unix-стиль).
          - E — ошибки оформления по стандарту pycodestyle (например, пробелы, отступы и длина строк)
          - F — ошибки, обнаруживаемые Pyflakes (например, неиспользуемые переменные и импорты)
          - I — импорты (например, порядок и сортировка импортов)
          - D — Docstring проверка (наличие, качество и стиль)


## Тесты

По техническому заданию проекта тесты не требовались, однако сделаны необходимые настройки с pytest и pytest-django.

Из базы данных выгружены фикстуры по пользователям,их профилям, товарам и связанным с ними сущностям.

По данным фикстурам написаны тесты:


## Работа приложения

Приложение запускается в контейнере **docker compose up --build -d**

### Главная страница "Home"






